При создании статистической математической модели оборудования в системе предиктивной аналитики (далее – СПА) требуется провести чистку исходных архивных данных для обучающей модель выборки.

При валидации отбраковываются:

Недостоверные данные;
Нехарактерные выбросы значений, как во временных рядах, так и в корреляциях параметров.
Предполагается, что дополнительный инструмент по обработке исходных данных ускорит работу специалистов по разработке моделей подключаемого к СПА оборудования, что позволит значительно сократить время подключения нового оборудования к системе предиктивной аналитики.

Участникам предоставляются два неразмеченных АРХИВа данных, содержащий в себе период штатной эксплуатации агрегата, на котором предлагается отработать подходы к автоматизированной отбраковке данных для обучающих выборок. В качестве примера правильной подготовки данных для модели, также предоставляются очищенные экспертом вышеобозначенные АРХИВы. Для обеспечения чистоты математического подхода данные о физическом смысле сигналов – не передаются.

При демонстрации решения Участник демонстрирует запуск и импорт ранее предоставленного архива в свое решение.

Далее Участнику предоставляется АРХИВ(ы) данных другого агрегата, содержащий данные штатной работы и содержащий недостоверные данные и нехарактерные выбросы значений.

Решение должно сгенерировать и подготовить для визуализации (со сравнением с исходным) новый архив данных, из которого в автоматическом режиме удалены данные с временных отрезков, не пригодные для построения моделей оборудования по всем вышеуказанным причинам. Допустима как внешняя, так и внутренняя (решением Участника) визуализация результата.

Успешность работы алгоритма оценивается по совпадению результатов работы методов с разметкой архива экспертом по статистическому моделированию (специалист ЦДМ), с оценкой качества полученных данных для добавления в статистическую модель агрегата.

Наборы данных:

Датасет 1 – тренировочный (сырая выборка + пример её обработки экспертом);


Критерии оценки:

- сходимость результатов обработки контрольного датасета с эталонным;

- скорость обработки данных.