При создании статистической математической модели оборудования в системе предиктивной аналитики (далее – СПА) требуется провести подготовительную работу по определению необходимого числа математических моделей и ширину их покрытия.

Предполагается, что дополнительный инструмент по обработке исходных данных ускорит работу специалистов по разработке моделей подключаемого к СПА оборудования, что позволит значительно сократить время подключения нового оборудования к системе предиктивной аналитики.

Участникам предоставляются два тренировочных размеченных АРХИВа данных, содержащих в себе период штатной эксплуатации неоднотипных агрегатов, на которых предлагается отработать подходы к автоматизированной оценке режимов работы агрегатов. Для обеспечения чистоты математического подхода данные о физическом смысле сигналов – не передаются.

При демонстрации решения Участник демонстрирует запуск и импорт ранее предоставленных архивов в свое решение с выдачей информации:

Число выявленных режимов работы оборудования

Точки переключения (время) режимов работы с указанием номера старого и нового режима и/или его типа (стационарный /не стационарный)

Далее Участнику предоставляется АРХИВ данных другого и неоднотипного с исходными агрегата, содержащий данные штатной работы.

Участник в течение 30 мин импортирует новые данные в свое решение и демонстрирует результирующую таблицу, содержащую:

Число выявленных режимов работы оборудования

Точки переключения (время) режимов работы с указанием номера старого и нового режима и/или его типа (стационарный /не стационарный)

Должны быть выявлены все характерные режимы работы агрегата, а также автоматически выявлены и размечены (по времени) все участки нестационарного режима (режима перехода из одного стационарного в другой стационарный).

Успешность работы алгоритма оценивается по совпадению результатов с оценкой эксперта по рассматриваемому виду оборудования.

Наборы данных:

Датасет 1** – тренировочный (экспертная разметка архива)

Датасет 2** – тренировочный (экспертная разметка архива)



Критерии оценки:

- общее число выявленных режимов, число «типовых» (схожих) режимов;

- основные характеристики режимов (стабильные параметры, изменяющиеся параметры, диапазоны параметров);

- скорость обработки данных.

** Неразмеченные временные ряды Датасетов 1 и 2 содержат известные режимы из размеченных ячеек. Предполагается, что участники смогут одновременно обучиться и протестировать свои решения на этих Датасетах.