При анализе выявленных в эксплуатации оборудования дефектов, часть не явных «метрик», характеризующих развитие повреждения или дефекта оборудования, может быть не учтена экспертами.

Для ускорения процесса написания диагностических правил по фактически выявленным дефектам, необходима автоматизация определения всех изменений, сопровождавших отклонение технического состояния оборудования от статистической нормы:

эксплуатационных параметров во времени;
коррелирующих параметров;
новых корреляций.
Для создания диагностического правила дефекта, перед экспертом стоит задача определить основные критерии, по которым можно диагностировать развивающийся дефект.

Участникам предоставляются размеченные АРХИВы (датасет1 и датасет2), содержащие периоды:

штатной эксплуатации;
точку начала развития дефекта/повреждения;
точку отказа.
На контрольном этапе Участникам предоставляется тестовый, не размеченный архив, в котором точка дефекта/повреждения находится за пределами представленного временного диапазона.

На основании исходных данных предлагается автоматизировать процесс выявления точки начала происходящих изменений, определить все изменения как в абсолютных, так и относительных единицах и спрогнозировать срок достижения предельных состояний (точку отказа, которая характеризуются уставками предупредительной и аварийной сигнализации) на разных этапах развития отклонения.

На Контрольной выборке проводится проверка работы алгоритмов выявления точки начала изменений параметров, и прогнозирование достижения ими предельных значений. Осуществляется оценка предсказанной точки отказа и фактической представленной экспертом.

Наборы данных:

Датасет 1 – тренировочный

Датасет 2 – тестовый


Критерии оценки:

- точность определения начала изменений;

- изменяющиеся параметры и полнота описания характера их изменения;

- точность прогноза достижения уставок на разных стадиях деградации параметров;

- скорость обработки данных.

Метрики для каждого пункта оценки проставляются экспертом при предварительной обработке Контрольного Датасета. 